天之矛
天の矛
地之盾
地の盾
政府启动了消灭杀老师的最终计划
政府は殺せんせーを葬るための最終計画を発動させた
我们的请愿没有得到接纳
僕らの願いは聞き入れてもらえなかった
最后的任务就是全班平安到学校
最後のミッションは全員無事登校すること
想再见它一面
会いたい
不见上一面 事情就无法了结
会わなきゃ何も終わらない
距离暗杀杀老师的期限
殺せんせー暗殺期限まで
还剩3小时
あと３時間
急不择言喊出的「等等」 也无力地随风远去
とにかくもう「ちょっと待って！」　叫びも虚しく消えて
我只是单纯害怕着即将到来的时限僕はただただ
僕はただただ迫るリミット　全力怯えてたんだ
我只是单纯害怕着即将到来的时限
现实毫不留情 时间尤其紧迫
現実とは容赦なくて　特に時間はヤバイね
台本..嘟嘟猫
现实毫不留情 时间尤其紧迫
現実とは容赦なくて　特に時間はヤバイね
那感觉就如同 赖以入睡的毛毯被夺走
それナシじゃ眠れないブランケット　奪われてくのに似てる
翻译..嘟嘟猫
那感觉就如同 赖以入睡的毛毯被夺走
それナシじゃ眠れないブランケット　奪われてくのに似てる
无聊透顶 不明所以
他愛もない　意味もわかんない
校对.....mam
无聊透顶 不明所以
他愛もない　意味もわかんない
却因此时而欢笑 时而烦恼
ことで笑ったり　悩んだり
时间....K.K 框
却因此时而欢笑 时而烦恼
ことで笑ったり　悩んだり
当最后的铃声响起
最後のチャイム　鳴り響けば
压制.......結城有紀
当最后的铃声响起
最後のチャイム　鳴り響けば
愉快的时光也将终结
楽しい時も終わる
愉快的时光也将终愉
愉快的时光也将终快
愉快的时光也将终的
愉快的时光也将终时
愉快的时光也将终光
愉快的时光也将终也
愉快的时光也将终将
愉快的时光也将终终
愉快的时光也将终愉
愉快的时光也将终快
愉快的时光也将终终
愉快的时光也将终结
楽しい時も終わる
楽しい時も終わ楽
楽しい時も終わし
楽しい時も終わい
楽しい時も終わ時
楽しい時も終わ終
楽しい時も終わる
楽しい時も終わ楽
楽しい時も終わし
楽しい時も終わい
楽しい時も終わ時
楽しい時も終わ終
楽しい時も終わる
愉快的时光也将终结
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
将365天的所学
365日分の学びを
全部塞进书包
カバンに詰めこんで
一如既往 说声明天见
いつもみたい　またあした的に
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
那365天所经历的事
365日分の出来事
365日分分の出来事
若让我有所成长
僕を大人にしたなら
我绝不会在人前落泪
涙なんて　見せもしないで
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
那365天的回忆
365日分の思い出
就算我长大成人
もっと人になっても
也毫不褪色
少しも色褪せないさ
也毫不褪色色
也毫不色褪
少しも色色せないさ
也毫不褪色光色
也毫不褪色的
少すも色色せないさ
少すも色あせないさ
也毫不色褪杀的
也毫不褪色师
少しこ色色せよさ
少暗杀教色室色
少暗杀教室
少暗殺教色室よさ
少暗殺教室せよさ
诸神字幕组
第22课  庆生的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
距离天之矛填充完毕还有3小时
天の矛充填完了まであと３時間
要将这么稀有的实验样品彻底消灭 的确有些可惜
希少な実験サンプルを完全に葬ってしまうのはいささかもったいなくもあるが
但这也是为了世界和平
これも世界平和のためだ
那群小鬼能突破重围吗
突破できるの？ガキどもは
怎么了
何だ
山中发现入侵者
山中に侵入者
警戒网已被突破
警戒網を突破されたもようです
简直是一帮怪物
化け物の集団
噩梦啊
悪夢だ
根本分辨不出敌人有几个
何人いるか分からねえ
竟敢小瞧我
なめやがって
OK
ＯＫ
3人配合得很棒
３人ともナイス連携
B组的通讯中断了
Ｂ班からの連絡が途絶えた
看来确实有入侵者 大家注意
侵入者は本当のようだ　用心しろ
OK
ＯＫ
有狙击手 各人员注意 位置是…
スナイパーがいる　各員注意されたし　位置は…
我…我说 听声儿感觉这人已经挂了
ね…ねえ　今の音　大丈夫なの
放心 我不过是温柔地裹住了他
大丈夫　柔らかく包んだだけよ
我这边的敌人已经清理完毕 业
こっちの班は片付いたぞ　業
OK
ＯＫ
你那边怎么样
そっちの状況は
现在…
今…
好辣 受不了了
辛い　染みる
受不了了
染みる
抱歉啊 谁让你们都是专业的呢
ごめんね　みんなプロだから
不这么做是不会发出惨叫声的
こうでもしないと悲鳴を上げてくれないでしょ
用惨叫声钓来更多的援兵
悲鳴を餌にさらに増援をおびき寄せる
我希望能在这再解决掉两三个敌人
ここであと二三人は始末したいね
没问题吧 律
いけるよね　律
是
はい
有3个人正沿着山梁接近
尾根伝いに３人ほど接近しています
另外 敌方在银杉树的高台上部署了固定机枪
それとモミの木の高台に固定機銃が配備されています
了解
从山葡萄丛到橡木密林的路线呢
ヤマブドウの茂みからマテバシイ密集地を抜けるルートは
是 那条路线没有问题
はい　そちらでしたら大丈夫です
寺坂 你们经那条路线打倒敌人 前进到一棵松
じゃ　寺坂　そのルートで敵倒して　一本松まで進軍して
收到
おうよ
C组 D组 情况不明
Ｃ班　Ｄ班　消息不明
立刻报告状况
直ちに状況を報告せよ
这是怎么回事 乌间
どういうことだ　烏間
这座山可是那群学生的主场
あの山は生徒たちのホームグラウンドです
他们整整一年都在那里与超级生物战斗 玩耍和学习
あそこで１年超生物を狙い続け　遊び続け　授業を受け続けてきました
现在就算闭着眼睛也能活动自如吧
今では目をつむっても動けるでしょう
在这个旧校舍 他们就是世界上最恐怖的暗杀团体
あの学びやに場所を限れば　彼らは世界最恐の暗殺集団だ
是你带的头吗
貴様が糸を引いたのか
他们是通过自行判断 独自计划 并亲自付诸行动的
彼らは自分たちで判断し　自分たちで計画し　自分たちで決行しました
就算我们出手阻止 他们也打算全力突击吧
たとえわれわれが制止したとしても　全力で突破を計るでしょう
也太宠他们了吧
親バカね
冈岛 敌人过去了
岡島　そっち行ったよ
还有50米
あと５０ｍ
论指挥作战 赤羽业是最佳人选
指揮を執るなら　赤羽業が最適だろう
他有着恶魔般的头脑 能够人尽其才
悪魔的頭脳で利用できる者は何でも使う
发生了什么
何だ
敌人到底有几个
敵は何人いるんだ
会有点麻麻的感觉哦
ちょっとビリビリしますからね
这座山平时就到处是陷阱
普段からわなだらけだもんね　この山
虽然全是为了杀老师而准备的
殺せんせーを想定して仕掛けたんだけどな
喂 放我下来
おい　下ろせ
还有漏网的啊
まだ残ってやがったか
确实是我们疏忽了
確かにわれわれが油断していた
在这个地方 你们比我们要强上许多
ここでは君たちの方が何枚も上手のようだ
麻醉针啊
麻酔針か
但只要知道了你们的手段 就没什么可怕的了
だが手の内さえ分かれば　何ということはない
业
業
小鬼
ガキが
只要你们乖乖待着 事情就能解决了
おとなしくしていればそれで終了だというのに
事到如今 你们还有什么不满
この期に及んでお前たちはいったい何が不服だ
这件事必须由我们来亲自解决
これは自分たちで解決しないといけないことなんです
你这后来的少对我们指指点点
後から来てぐちゃぐちゃ指図すんじゃねえ
暗杀杀老师一事 请相信我们吧
殺せんせーのことは俺たちを信じてください
就是让你们别管了 交给我们来办
いいから俺たちに任せとけってことだよ
业
業
渚
等等 他还在动
ちょっ　まだ動いてる
臭小鬼
クソガキどもが
要干就干彻底啊 混蛋
ちゃんととどめ刺せ　クソったれ
别只顾着击掌耍帅
カッコつけてハイタッチとかしてんじゃねえぞ
所有队员都没有回应
全隊員から返答ありません
什么
何だと
光听声音我也能感受到
音だけでも分かりましたよ
老师
先生
大家都成长了
成長しましたね　皆さん
杀老师
殺せんせー
你说学生们明知危险仍进入了屏障内
生徒たちが危険を承知でバリアに入っただと
他们这么做有什么意义
それがいったい何になるというのだ
他们是普通百姓 我们不能不顾他们的安全
民間人である彼らを放ってはおけません
如果把目标逼急了 导致它失控 或许会演变成惨剧
追い詰められたターゲットがやけを起こせば　大惨事となるやもしれません
让我和伊莉娜去吧
自分とイリーナが行きます
我们可以说服他们
われわれなら彼らを説得できる
那就是激光发出的光
あれがレーザーの光
原来如此
なるほどねぇ
他们打算在明天到来的前一刻用激光把我杀了
私を殺すレーザーの発射は日付が変わる直前ですか
以现在的威力 即使用完全防御形态也抵挡不住吧
あの出力なら　完全防御形態すら無効化するでしょうね
怎么会这样
そんな
杀老师 想办法逃跑吧
殺せんせー　何とかして逃げよう
我们愿意做你的人质
私たち　人質にでも何でもなるから
如今为师已暴露在了大众面前
私の存在が世間に知られてしまった今
发射是无可避免的了
もう発射は止められないでしょう
杀老师你早就知道事情会演变成这样吗
殺せんせーは分かってたの　こうなることが
就算不会爆炸 为师这种怪物也必定会引起世界各国的恐慌
仮に先生が爆発せずとも　これだけの怪物を世界各国が恐れないはずはありません
估计他们都觉得 只有消灭我才是最保险的吧
どの道　息の根を止めてしまいたい　と思うのが妥当でしょうね
要是我们早点应对 说不定还有解决的办法
もっと早く手を打てば　方法があったかもしれないのに
比如破坏屏障的启动装置
バリアの発生装置を壊すなり
或者在电视和网络上控诉政府的行径
テレビやネットに出まくって訴えたり
要是那样做了 政府越会将你们视作威胁
そんなことをすれば　君たちはもっと危険視され
对你们进行严密的监视吧
厳重な監視下に置かれたかもしれない
启动装置的戒备也非常森严
発生装置の防備もまた鉄壁です
甚至配备了对空武器 以防为师进行投石攻击
先生からの投石などにも備え　対空兵器まで配備してある
以你们目前的能力和装备 估计在半路上就会被抓住
君たちの今の能力と装備では途中で捕まってしまったでしょう
这个计划就是如此周详
それほどまでにこの計画は完璧でした
倾尽了他们的技术 时间和人员
技術と時間と人員が惜しげもなく注ぎ込まれていた
这次暗杀是全世界智慧和努力的结晶
世界中の英知と努力の結晶の暗殺が
是为师的能力所达不到的 我不仅觉得可敬
先生の能力を上回ったことに敬意を感じ
甚至还为能成为他们的目标而感到光荣
そのターゲットであったことに栄誉すら感じます
但是 那我们一直以来的努力都是徒劳的吗
でも　じゃあ私たちが頑張ってきたことは無駄だったの
怎么会是徒劳的呢 矢田同学
無駄なことなどあるものですか　矢田さん
你们不惜飞向宇宙 查明了为师爆炸的可能性不足1%
君たちは先生の爆発の確率が１％以下であると宇宙へ行ってまで突き止めてくれた
一度消沉的E班也因此恢复了往日的欢声笑语
おかげで暗く沈んでいたＥ組に明るさが戻り
那以后的一个月 虽然短暂却很快乐
そこからの１カ月は短かったけど楽しかった
重要的是这一过程 这份心意
その過程が　心が大事なのです
为了来见我 你们用尽在课上学到的一切技能
習った課程の全てを尽くして　君たちは会いに来てくれた
这是身为老师最为幸福的事情
先生としてこれ以上の幸福はありません
就当时限已经过了
もう時間切れでいいだろうが
只有1%啊
たった１％だぞ
这点风险 我们完全可以承担
そんなリスク　俺らは余裕でのめるっつってんだ
明明我们和你最亲近 为什么政府和民众都不听我们的意见
何で政府も世間も一番近くで過ごした俺らの意見を聞こうとしねーんだ
你这只章鱼 除了好色以外完全无害啊
このタコ　エロいくらいで何の危険もねえのによ
「没必要听小鬼的话 他们需要的是同情」
「ガキの言葉には耳を貸さない　その代わり哀れんであげる」
这完全就是侮辱
侮辱に等しいわ
这种结果我们怎么可能接受
納得できるか　こんなもん
下次再见到他们 我绝对要…
今度会ったら　あいつら絶対…
寺坂同学 还有其他人 老师给你们一些意见吧
寺坂君　皆さん　先生からアドバイスをしましょう
在今后的人生中 你们会被强大的社会洪流所阻碍
君たちはこの先の人生で強大な社会の流れに邪魔をされて
肯定无法事事都如自己所愿
望んだ結果が出せないことが必ずあります
到那时候 绝对不能向社会寻求解释
そのとき　社会に対して原因を求めてはいけません
也绝不能就此否定社会
社会を否定してはいけません
因为坦白说 那完全就是浪费时间
それは率直に言って時間の無駄です
这种时候要这么想 「世界就是这样」
そういうときは「世の中そんなもんだ」と
努力从不甘之中振作起来
悔しい気持ちを何とかやり過ごしてください
振作起来后就要开始思考
やり過ごした後で考えるんです
既然自己沉浮于社会的激流之中
社会の激流が自分を翻弄するならば
何不想办法顺势而游
その中で自分はどうやって泳いでいくべきかを
你们应该学过要怎么做了
やり方は学んだはずです
在这个E班 这间暗杀教室里学会了
このＥ組で　この暗殺教室で
不用每次都从正面出击
いつも正面から立ち向かわなくていい
可以选择躲避 选择隐藏
避難しても　隠れてもいい
只要不犯规 还可以进行偷袭
反則でなければ奇襲もしていい
甚至可以用上不同寻常的武器
常識外れの武器を使ってもいい
心怀杀气 无需焦急 不必沮丧
殺る気を持って　焦らず　腐らず
在一次次的尝试与碰壁之中 总有一天会得理想的结果
試行錯誤を繰り返せば　いつか必ず素晴らしい結果がついてきます
因为你们全部都是拥有这种能力的一流暗杀者
君たち全員それができる一流のアサシンなのだから
都这种时候了还在说教
こんなときまで授業かよ
只有在这种时候才能教你们这些道理啊
こんなときだからこそできる授業です
教师可不会放过任何教育学生的机会
教師たるもの教育のチャンスは逃しませんよ
但是 你们拼尽全力想救为师
でもね　君たちが本気で先生を救おうとしてくれたこと
为师高兴得都快哭了
ずっと涙をこらえていたほどうれしかった
是真的
本当ですよ
杀老师 为什么你这么镇定
何でそんなに落ち着いてられるんだよ　殺せんせー
要是没来E班任教 或许你就能在别处安稳地生活
このＥ組に来なかったら　普通にどこかで生きられたかもしれないのに
是我们将杀老师的…
僕らは殺せんせーの…
话说回来 中村同学
ところで　中村さん
刚才山里打得那么激烈 你的脚步却异常沉稳
山中の激戦でも君の足音はおとなしかったですねぇ
而且还有一股甜甜的味道
しかも　甘い匂いがするようですが
你不止有顺风耳 还有狗鼻子啊
地獄耳で地獄鼻かい
今天正好是月亮爆炸的一周年吧
月が爆発した日から今日でちょうど１年でしょ
我记得雪村老师把你的生日定在了今天对吧
確か雪村先生は今日を殺せんせーの誕生日にしたんだよね
能在那种情况下把蛋糕完好地带来 还不夸我厉害
これを崩さずに持ってこれる私の技術を褒めてほしいな
听我说话啊
って聞けよ
因为 因为
だって　だって
我一周没吃甜品了
１週間ぶりのスイーツ
真是的 口水都快滴到上面了
あーもう　だれが垂れる
大家赶紧唱歌吧
みんな　とっとと歌っちゃうよ
预备 唱
さん　はい
祝你生日快乐
ハッピーバースデートゥーユー
还来这一套
くせえ仕込みしやがって
祝你生日快乐 杀老师
ハッピーバースデー　ディア殺せんせー
祝你生日快乐
ハッピーバースデートゥーユー
太多了
十分過ぎる
快点吹蜡烛 杀老师
おら　吹き消せ　殺せんせー
只有一根 要好好吹啊
一本しかないだから大事にな
我收获的实在太多太多
何と身に余る報酬を得たことだろう
生日快乐
ハッピーバースデー
死…不对
シ…いや
柳泽
柳沢
时机已成熟 让我赠予你世界上最残酷的死亡吧
機は熟した　世界一残酷な死をプレゼントしよう
老师 你知道我是谁吧
先生　僕が誰だか分かるよね
再向学生们介绍一下吧
あらためて生徒たちにも紹介しようか
他就是从那只章鱼手中夺走「死神」称号的男人
彼がそのタコから「死神」の名を奪った男だ
然后
そして
从今天开始 他就是新的「杀老师」
今日からは彼が新しい「殺せんせー」だ
★最终季★
再见 老师
さよなら　先生
你从未正视过吧
見えてなかったよね
我的脸
僕の顔
要是多一个有我这般身手的人 我就能执行更多种类的暗杀任务
自分の技術を持つ者がもう一人いれば　暗殺の幅は格段に広がる
所以我答应收他为徒 培养他
だから　弟子入りを志願してきた彼を拾って育てた
他渴望力量
力に憧れる男だった
于是我如他所愿传授他力量
だから望みどおりの力を授けてきた
我让他认识到我们之间的实力差距 以赢得他的忠诚
忠誠心を植え付けるよう　絶対的な力の差も見せつけてきた
糖果与鞭子 我一样都没少给
利益と畏怖を存分に与えた
他没有理由背叛我
裏切る要素はなかったはずだ
老师 关于这次工作的入侵路线
先生　今回の仕事の侵入経路だけど
东门那边的警卫不是比较薄弱吗
東門からの方が警備が手薄じゃないですか
就交给我吧 我能安排好潜行路线
僕に任せてもらえば潜入の手はずを整えます
嗯 我不会变更计划
うん　変更はしない
你按照原计划在这里进行导航
計画どおりここでナビを頼んだよ
老师 我想到了一套杀伤力很高的刀术
先生　殺傷力の高いナイフ術を考えたんです
是双刀的另类刀法
二刀のときのバリエーションなんですが
嗯 不管用啊
うん　通用しないね
要是不想徒增工作的风险 就先熟练掌握我教你的技术吧
仕事のリスクを増やしたくないなら　まず教えたスキルを極めようか
我并不是少给了他什么
何かが足りないどころではない
那时的我什么都不明白
あのとき私は何も分かっていなかった
你的那位学生大概只是希望你能正视他
たぶんその生徒は見てほしかっただけなんですよ　あなたに
你是我第一个学生
私は初めての生徒である君を
我却从未正视过你
見ていなかったんだ
柳泽
柳沢
你这个时候出现
今ごろ現れるとは
都是你算计好的吗
お前のたくらみの内か
这样就能收集到实战数据 回收目标的尸体了吧
これで実戦データとターゲットの死体を回収できるのでは
这种杀不死的无敌生物 只要有一只就能终结反恐战争
１体いれば対テロ戦争も片が付く　殺せない無敵の生物
政府的真实想法是将其用于实战吧
実用化したいというのが我が国の本音だろうな
这就是…
これが…
这家伙就是…
こいつが　あの…
之前袭击我们的二代死神
僕らを襲った二代目死神
之前还只是脸 现在已经全身都变成怪物了
前は顔だけだったのに　全身が化け物になってんじゃねーか
他不过是做了和那只章鱼一样的改造手术
そのタコと同じ改造を施しただけさ
区别在于 他是为了变强而自愿接受改造的
違う点は彼が自ら強く望んでこの改造を受けたことだ
他和无能的糸成 雪村妹妹可不是一个档次的
不出来なイトナ　妹とは訳が違う
你们能想象得到吗
想像できるだろうか
他还是人类时就能单枪匹马对付你们所有人
人間のときですら一人で君たちを圧倒した男が
如今还获得了超常的触手和憎恶
比類なき触手と憎悪を得た
能想象出他有多大破坏力吗
その破壊力を
去死吧
死ね
快逃
逃げて
这是音爆
ソニックブームさ
他的触手从0加速到2马赫
彼の触手は初速からマッハ２を出す
瞬时速度最高可达40马赫
最高瞬間速度はマッハ４０
40…40马赫
マ…マッハ４０
简单来说就是基础能力翻倍
要するに基本性能が倍ということ
二代死神超凡的动态视力和直觉反应通过触手得到增强
二代目の超人的な動体視力と直感力は触手によって増幅され
使他轻松适应了超音速环境
超音速の世界にもたやすく順応した
和外行小鬼不同 他瞬间就适应了触手
素人の子供と違ってあっという間に触手に慣れた
就跟那边的初代当时一样
そこにいる初代がそうであったように
杀老师
殺せんせー
而他和那只章鱼还有你们的最大区别
最大の違いはあのタコやお前たちと違い
在于他的触手没有设计长期使用功能
継続的運用を考慮に入れない触手設計
简单来说就是一次性的 不需要维护
要するに　彼はメンテナンスの必要がない使い捨てだ
他的寿命还剩不到3个月
寿命は３カ月もない代わりに
以此为代价 触手得以发挥出惊人的力量
すさまじいエネルギーを引き出すように調整できた
同时 他死亡时也不会引发爆炸
死ぬときも爆発する危険はない仕組みだ
真是既安全又完美的武器
安全で完璧な兵器だろう
你总是这样
そうやっていつも
一次次伤害别人 自己却从不涉险
他人ばかり傷つけて　自分は安全な所から
你是这样想的吗
そう思うかね
你认为我没有赴死的决心吗
俺に死の覚悟がないとそう思うのかね
喂 那个是
おい　あれって
难道是…
まさか…
我已经不在乎性命了
命などもうどうでもいい
只要能杀死这个夺走我一切的男人
俺から全てを奪ったお前さえ殺せれば
关节 肌肉纤维 脊髓 神经
関節　筋繊維　脊髄　神経
无需进行全身改造 只要在关键部位逐渐植入触手
全身でなくとも要所に触手を少しずつ埋め込めば
就能在保持人体机能的同时变成超人
人間の機能を保ったまま超人になれる
我要你死无葬身之地 小白鼠
無残に死ね　モルモット
给心爱的学生们留下一生难忘的伤
愛する生徒に一生の傷が残るように
少来
何の
各位同学
皆さん
刚才上课的时候有件事我忘了说
さっきの授業で言い忘れていたことがあります
一个杀手 就算巧妙地躲过了无数次正面战斗
いかに巧みに正面戦闘を避けてきた殺し屋でも
在他的一生中 也一定有几场战斗必须全力以赴
人生の中では必ず数度全力を尽くして戦わなければならないときがある
对为师而言
先生の場合
眼下正是如此
それは今です
叶间阳光 轻轻洒进偌大的窗
木漏れ日が優しく差し込む大きな窓の中
相遇那天 如今想来恍若隔世
君と出逢ったあの日を遠くに感じた
回忆幕幕在眼前
少しずつ並べた思い出は
点滴汇聚暖心田
僕を温める
小小房间 心心相连
小さな部屋　繋ぐ心
将一切静静诉说
そっと教えてくれた
当这个季节到来
この季節が迎えに来たら
纵想寻你千百遍
君の姿もう探す事も
奈何你已不在世间
出来なくなっちゃうんだね
我会永远铭记着你
ずっと忘れずにいるよ
直到重逢那天…
また君に会える日まで…
下集预告
很绝望吧 小白鼠
絶望だろう　モルモット
杀老师完全被对方压制住了
殺せんせーが圧倒的に押されている
这是何等阴暗汹涌的情感
なんて暗くたぎった情念なの
杀老师 快跑
逃げて　殺せんせー
其实我们早就意识到了
ずっと気付いていた
触手问我 想要成为什么样的人
触手が僕に聞いてきた　どうなりたいのかを
别再把学生牵扯进来了
これ以上　生徒を巻き添えにするな
天啊
すごい
根本不是一个级别的
次元が違う
我的学生们
教え子よ
我无憾了
大いに満足だ
第23课  最终劲敌的一课